# DiskUsage

## Описание 

Утилита позволяет получить информацию о директории, ее поддиректориях (размер, глубина) и выводит эту информацию в удобочитаемых видах (списком или деревом). 

## Установка нужных зависимостей

```pip install -r requirements.txt```

## Аргументы командной строки 

- ```path``` - обязательный аргумент - путь к директории
- ```-a, --all``` - используется для получения информации не только о директориях, но и о файлах этих директорий.
- ```-s, --summarize``` - используется для получения информации только указанной директории.
- ```-m, --measure``` - используется для получения информации с читабельными размерами.
- ```-t, --tree``` - используется для вывода информации в виде дерева директорий (и файлов).
- ```-d, --depth``` - исользуется для получения информации только до определенной глубины, принимает один параметр ```глубина```.
- ```-f, --fullpath``` - используется для вывода информации содержащую полные пути, а не относительные.
- ```--maxsize``` - используется для отображения информации только о самых "больших" объектах, принимает один параметр ```количество```.
- ```-w, --window``` - используется для отображения информации в отдельном консольном окне. Клавиши стрелок для перемещения, Q или ESC для выхода из окна.

## Состав утилиты ##

- ```main.py``` - основной модуль для запуска утилиты
- ```du.py``` - модуль для преобразования пути в структуру дерева директорий и файлов
- ```directory.py``` и ```file.py``` - описывают структуру дерева директорий и файлов
- ```view.py``` - модуль для преобразования структуры дерева в информацию о ней и вывода ее в видах дерева и списка
- ```screen.py``` - модуль для вывода информации в отдельное консольное окно  

## Тесты ##

- ```test.py``` - модуль с тестами (с использованием библиотеки pytest)
